linux chkconfig 使用说明
原文

chkconfig是管理系统服务(service)的命令行工具。所谓系统服务(service)，就是随系统启动而启动，随系统关闭而关闭的程序。

chkconfig可以更新(启动或停止)和查询系统服务(service)运行级信息。更简单一点，chkconfig是一个用于维护/etc/rc[0-6].d目录的命令行工具。

chkconfig 提供5个功能：

1. 设置service启动信息
# chkconfig name on/off/reset
on、off、reset用于改变service的启动信息。
on表示开启，off表示关闭，reset表示重置。
默认情况下，on和off开关只对运行级2，3，4，5有效，reset可以对所有运行级有效。
例如，

# chkconfig httpd on
 

2. 设置service运行级别
# chkconfig --level levels
例如，

# chkconfig --level 2345 httpd on
指定运行级为2,3,4,5
等级0表示：表示关机
等级1表示：单用户模式
等级2表示：无网络连接的多用户命令行模式
等级3表示：有网络连接的多用户命令行模式
等级4表示：不可用
等级5表示：带图形界面的多用户模式
等级6表示：重新启动

3. 添加service
# chkconfig --add name
 

添加一个chkconfig管理的service，并在/etc/rc[0-6].d 目录下添加相应的符号链接(symbolic links)。

4. 移除service
# chkconfig --del name
从chkconfig 管理名单中删除该service，并且删除 /etc/rc[0-6].d 目录下所有与之关联的符号链接(symbolic links)。

5. 列出service的启动信息
# chkconfig --list [name]
如果不指定name，会列出所有services的信息。

每个service每个运行级别都会有一个启动和停止脚本；当切换运行级别时，init不会重启已经启动的service，也不会重新停止已经停止的service。

下面举例说明

(1).列出所有服务的启动情况

$ chkconfig --list
auditd          0:off   1:off   2:on    3:on    4:on    5:on    6:off
redis           0:off   1:off   2:off   3:off   4:off   5:off   6:off
restorecond     0:off   1:off   2:off   3:off   4:off   5:off   6:off
rpcbind         0:off   1:off   2:on    3:on    4:on    5:on    6:off
rpcgssd         0:off   1:off   2:off   3:on    4:on    5:on    6:off
rpcsvcgssd      0:off   1:off   2:off   3:off   4:off   5:off   6:off
rsyslog         0:off   1:off   2:on    3:on    4:on    5:on    6:off
saslauthd       0:off   1:off   2:off   3:off   4:off   5:off   6:off
smb             0:off   1:off   2:off   3:on    4:off   5:on    6:off
。。。
xinetd based services:
    rsync:          off
    swat:           off
(2)增加mysqld服务

$ chkconfig --add mysqld
(3)删除mysqld服务

$ chkconfig --del mysqld
 

(4)设置mysqld运行级别为2,3,4,5

$ chkconfig --level 2345 httpd on
(5)列出mysqld 服务启动信息情况

$ chkconfig --list mysqld
mysqld          0:off   1:off   2:on    3:on    4:on    5:on    6:off
(6)设置启动信息

$ chkconfig mysqld on
 

默认的运行级别为2,3,4,5
实际上，与4中命令作用是一样的

 

 

#chkconfig: 2345 20 80

 

2345表示系统运行级别是2，3，4或者5时都启动此服务，20，是启动的优先级，80是关闭的优先级，如果启动优先级配置的数太小时如0时，则有可能启动不成功，因为此时可能其依赖的网络服务还没有启动，从而导致自启动失败。